# 1. Introducción al Aprendizaje Automático

Subconjunto de la inteligencia artificial, un sistema aprende y mejora con redes neuronales y aprendizaje profundo de manera autonoma, mediante el analisis masivo de datos.

Por lo tanto, el rendimiento de estos sistemas puede mejorar si se proporcionan conjuntos de datos más grandes y variados para su procesamiento.

## Tipos de aprendizaje automático

1. aprendizaje supervisado
2. aprendizaje no supervisado
3. aprendizaje reforzado

## Aprendizaje supervisado

un modelo de aprendizaje automático que usa datos de
entrenamiento etiquetados(x y y). En el aprendizaje supervisado, se conoce la salida y el modelo se entrena con los datos de la salida conocida. En términos sencillos, para entrenar al algoritmo para que reconozca fotos de manzanas, transmítele fotos etiquetadas como manzanas.

El "maestro" plantea preguntas (características) y da respuestas (el objetivo).

## Aprendizaje no supervisado

Un modelo de aprendizaje automático que usa datos sin etiquetar (datos no estructurados) para aprender patrones. La “precisión” de la salida no se conoce de antemano. El modelo aprende de los datos sin intervesion y los clasifica.

También hay un enfoque mixto para el aprendizaje automático denominado aprendizaje semisupervisado en el que solo se etiquetan algunos datos. En el aprendizaje semisupervisado, el algoritmo debe determinar cómo organizar y estructurar los datos para lograr un resultado conocido.

## Aprendizaje por refuerzo

Se puede describir como “aprende haciendo” a través de una serie de experimentos de prueba y error. Aprende a realizar una tarea definida a través de un ciclo de retroalimentación hasta que su rendimiento está dentro de un rango deseable.

## Aprendizaje semisupervisado

Solo una parte de los datos de entrenamiento conoce el objetivo

# Desventajas del aprendizaje automático

- Potencial de sesgo en los datos
- Adquisición de datos
- Experiencia técnica necesaria
- Uso intensivo de recursos
