# 1. Introducción al Aprendizaje Automático

Subconjunto de la inteligencia artificial, un sistema aprende y mejora con redes neuronales y aprendizaje profundo de manera autonoma, mediante el analisis masivo de datos.

Por lo tanto, el rendimiento de estos sistemas puede mejorar si se proporcionan conjuntos de datos más grandes y variados para su procesamiento.

## Tipos de aprendizaje automático

1. aprendizaje supervisado
2. aprendizaje no supervisado
3. aprendizaje reforzado

## Aprendizaje supervisado

un modelo de aprendizaje automático que usa datos de
entrenamiento etiquetados(x y y). En el aprendizaje supervisado, se conoce la salida y el modelo se entrena con los datos de la salida conocida. En términos sencillos, para entrenar al algoritmo para que reconozca fotos de manzanas, transmítele fotos etiquetadas como manzanas.

El "maestro" plantea preguntas (características) y da respuestas (el objetivo).

## Aprendizaje no supervisado

Un modelo de aprendizaje automático que usa datos sin etiquetar (datos no estructurados) para aprender patrones. La “precisión” de la salida no se conoce de antemano. El modelo aprende de los datos sin intervesion y los clasifica.

También hay un enfoque mixto para el aprendizaje automático denominado aprendizaje semisupervisado en el que solo se etiquetan algunos datos. En el aprendizaje semisupervisado, el algoritmo debe determinar cómo organizar y estructurar los datos para lograr un resultado conocido.

## Aprendizaje por refuerzo

Se puede describir como “aprende haciendo” a través de una serie de experimentos de prueba y error. Aprende a realizar una tarea definida a través de un ciclo de retroalimentación hasta que su rendimiento está dentro de un rango deseable.

## Aprendizaje semisupervisado

Solo una parte de los datos de entrenamiento conoce el objetivo

# Desventajas del aprendizaje automático

- Potencial de sesgo en los datos
- Adquisición de datos
- Experiencia técnica necesaria
- Uso intensivo de recursos

# ¿Qué es la regresión lineal?

La regresión lineal es una técnica de análisis de datos que predice el valor de datos desconocidos mediante el uso de otro valor de datos relacionado y conocido(predecir el valor de una variable en función del valor de otra variable).

- La variable que desea predecir se llama variable dependiente.
- La variable que está utilizando para predecir el valor de la otra variable se llama variable independiente.

Los científicos de datos primero entrenan el algoritmo en conjuntos de datos conocidos o etiquetados y, a continuación, utilizan el algoritmo para predecir valores desconocidos.

Debe existir una relación lineal entre las variables independientes y las dependientes. Para determinar esta relación, los científicos de datos crean una gráfica de dispersión.

Los científicos de datos utilizan residuos para medir la precisión de la predicción. Un residuo es la diferencia entre los datos observados y el valor previsto.

### Normalidad

Las gráficas Q-Q, determinan si los residuos se distribuyen normalmente. Si los residuos no están normalizados, puede probar los datos para detectar valores atípicos aleatorios o valores que no sean típicos. Eliminar los valores atípicos o realizar transformaciones no lineales puede solucionar el problema.

### Homocedasticidad

La homocedasticidad supone que los residuos tienen una variación constante o desviación estándar de la media para cada valor de x. De lo contrario, es posible que los resultados del análisis no sean precisos. Si no se cumple esta suposición, es posible que tenga que cambiar la variable dependiente.

# ¿Cuáles son los tipos de regresión lineal?

Regresión lineal simple: modelar la relación entre dos variables
Regresión lineal múltiple: el conjunto de datos contiene una variable
dependiente y múltiples variables independientes

# Regresión logística

Medir la probabilidad de que se produzca un evento. La predicción es un valor entre 0 y 1, donde 0 indica un evento que es poco probable que ocurra y 1 indica una probabilidad máxima de que suceda.

# 2. Creación del Modelo Regresión Lineal.

1. Obtener informacion
2. Realizar limpieza
3. One-Hot Encoding.
4. Definir x y y
5. Hacer el split de entrenamiento, test y valid
6. Crear el modelo LinearRegression()
7. Entrenar el modelo con .fit(x, y)
8. Usar predict para obtener los valores a comprobar
9. Evaluar el modelo

## Dimenciones de X y Y

Por defecto, y es una Serie de Pandas, básicamente una lista unidimensional (un vector plano).

El problema es que LinearRegression de sklearn es muy estricto: siempre espera una matriz de dos dimensiones (filas, columnas) tanto para las características (X) como para las etiquetas (Y)

#### ¿Qué hace reshape((-1, 1))?

El método .reshape() cambia la "forma" de tu arreglo sin cambiar los datos que contiene.

La sintaxis recibe dos argumentos: (filas, columnas). Al pasarle (-1, 1), le estás dando una instrucción muy específica a Python:

El 1 (Columnas)
El -1 (Filas): Todas las filas en una sola columna

# Error Cuadrático Medio (ECM)

MSE (Mean Squared Error).

RMSE (Root Mean Squared Error).

Medida estadística que se utiliza para evaluar la calidad de un modelo
predictivo. Nos indica qué tan lejos están, en promedio, las
predicciones de nuestro modelo de los valores reales.

## ¿Cómo se calcula el ECM?

1. Calcular la diferencia entre el valor real y el valor predicho para cada dato
2. Elevar al cuadrado cada diferencia: penalizar más los errores
   grandes
3. Calcular el promedio

Aunque el ECM no tiene una interpretación directa en unidades
físicas, nos proporciona una medida numérica de la precisión de nuestro modelo.

# Casos de Uso de Regresión Lineal Simple

Para un modelo de regresión lineal simple, la clave está en que solo podemos utilizar una única variable predictora (X) para estimar la variable de respuesta (Y).

- Crea un modelo de Regresión Lineal Simple para predecir consumo de combustible según la distancia
- Consumo eléctrico
  residencial
- Estimación del salario basado en los años de experiencia

# Regresión Lineal Múltiple

Calcular el target en base a 2 o + features.

La regresión múltiple reconoce que el mundo real es complejo y que un fenómeno casi siempre está determinado por múltiples factores a la vez.

# Regresion logistica

Análisis de clasificación utilizado para predecir el resultado de una variable categórica (número limitado de categorías). Es útil para modelar la probabilidad de un evento ocurriendo en función de otros factores. Las probabilidades que describen el posible resultado de un único ensayo se modelan como una función de variables explicativas, utilizando una función logística.

La regresión logística es una técnica de análisis de datos que utiliza las matemáticas para encontrar las relaciones entre dos factores de datos. Luego, utiliza esta relación para predecir el valor de uno de esos factores basándose en el otro.

Para la regresión logística, hay que formular la pregunta para obtener resultados concretos:

- ¿Los días de lluvia afectan nuestras ventas mensuales? (sí o no)
- ¿Qué tipo de actividad de tarjeta de crédito realiza el cliente? (autorizado, fraudulento o potencialmente fraudulento)

En estadística, las variables son los factores o atributos de datos cuyos valores varían. Para cualquier análisis, ciertas variables son independientes o explicativas. Otras variables son variables dependientes o de respuesta; sus valores dependen de las variables independientes.

### Regresión logística binaria

Funciona bien para problemas de clasificación binaria que solo tienen dos resultados posibles. La variable dependiente solo puede tener dos valores, como sí y no o 0 y 1.

### Regresión logística multinomial

La regresión multinomial puede analizar problemas que tienen varios resultados posibles, siempre y cuando el número de resultados sea finito. Por ejemplo, puede predecir si los precios de la vivienda aumentarán un 25 %, 50 %, 75 % o 100 % en función de los datos de
población, pero no puede predecir el valor exacto de una casa. La regresión logística multinomial funciona mapeando los valores de resultado con diferentes valores entre 0 y 1.

### Regresión logística ordinal

Es un tipo especial de regresión multinomial para problemas en los que los números representan rangos en lugar de valores reales.

## Regresión logística vs. regresión lineal

La regresión lineal predice una variable dependiente continua mediante el uso de un conjunto dado de variables independientes. Una variable continua puede tener un rango de valores.

A diferencia de la regresión lineal, la regresión logística es un algoritmo de clasificación. No puede predecir los valores reales de los datos continuos.

El aprendizaje profundo utiliza redes neuronales o componentes de software que simulan el cerebro humano para analizar la información. Los cálculos de aprendizaje profundo se basan en el concepto matemático de vectores.

La regresión logística es menos compleja y requiere menos recursos informáticos que el aprendizaje profundo. Y lo que es más importante, los desarrolladores no pueden investigar ni modificar los cálculos de aprendizaje profundo, debido a su naturaleza compleja y dirigida por la máquina. Por otro lado, los cálculos de regresión logística son transparentes y más fáciles de solucionar

La regresión logística binaria es el algoritmo de clasificación por excelencia en Machine Learning cuando la variable que queremos predecir (Y) es categórica y tiene únicamente dos resultados posibles (sí/no, verdadero/falso, 1/0, éxito/fracaso).

Existen algoritmos de clasificación (e incluso versiones de la regresión logística) que soportan más de dos categorías. A esto se le conoce en la industria como Clasificación Multiclase (Multiclass Classification).

# Arbol de decisión - Decision Tree
Funcionan como un diagrama de flujo, toma decisiones complejas rompiendolas en series de preguntas basadas en los datos.

## Componentes
- Nodo Raíz (Root Node): primera pregunta del arbol, caracteristica mas importante
- Nodos de Decisión o Internos (Split Nodes): preguntas intermediarias, se llaman bifurcacion o subpregunta
- Nodos Hojas (Leaf Nodes): extremos finales del árbol. Ya no contienen preguntas, sino la respuesta o predicción final

## ¿Cómo sabe el algoritmo qué preguntas hacer primero?
Tú no tienes que inventar las preguntas; el algoritmo analiza tu base de datos y calcula matemáticamente cuál es la mejor variable para empezar a dividir los grupos.

1. Entropía / Ganancia de Información: grupo. El algoritmo busca preguntas que separen los datos en grupos lo más puros posibles (por un lado puros "SÍ" y por el otro puros "NO").
2. Impureza de Gini: mide la probabilidad de clasificar incorrectamente un elemento si lo eligieras al azar. El algoritmo quiere que la impureza llegue a cero.

## Tipos de Árboles de Decisión
- Árboles de Clasificación: Cuando la respuesta final es una categoría
- Árboles de Regresión: Cuando la respuesta final es un número continuo

## Problemas
Los árboles de decisión son "tercos". Si los dejas crecer sin control, harán preguntas tan específicas para ajustarse a tus datos de entrenamiento que memorizarán el dataset (Overfitting o sobreajuste).

En el análisis de datos, las filas se llaman instancias, mientras que las columnas son las variables.

En el machine learning, las filas y columnas representan observaciones
y características, respectivamente.

La característica que necesitamos predecir se llama objetivo.