# Aprendizaje no supervisado
Utiliza algoritmos de machine learning (ML) para analizar y agrupar conjuntos de datos sin etiquetar. Estos algoritmos descubren patrones ocultos o agrupaciones de datos sin necesidad de intervención humana.

### tareas principales para el aprendizaje no supervisado:
- clustering
- asociación 
- reducción de dimensionalidad

## Agrupación en clústeres
Agrupa datos sin etiquetar en función de sus similitudes o diferencias. Se empleanpara procesar objetos de datos (sin procesar y sin clasificar) en grupos representados por estructuras o patrones en la información.

### Tipos de algoritmos de agrupación en clústeres:
- exclusivos
- superpuestos
- jerárquicos
- probabilísticos

# Agrupación en clústeres exclusiva 
Forma de agrupación que estipula: un punto de datos sólo puede existir en un conglomerado (agrupación en clústeres "dura") 

## Agrupación en clústeres de K-means
Ejemplo común de método de clustering exclusivo; en el que los puntos de datos se asignan a K grupos, donde K representa el número de clusters basado en la distancia desde el centroide de cada grupo. Los puntos de datos más cercanos a un centroide determinado se agruparán en la misma categoría.

Un valor K mayor indica agrupaciones más pequeñas con más detalle, mientras que un valor K menor indica agrupaciones más grandes y menos detalle.

# Agrupación en clústeres superpuesta 
Permite que los puntos de datos pertenezcan a múltiples clústeres con grados separados de pertenencia.

Con el aprendizaje no supervisado, descubrirás cómo buscar patrones en datos sin etiquetar. El aprendizaje no supervisado es un tipo de aprendizaje automático sin una característica objetivo: los algoritmos encuentran relaciones entre las observaciones por sí mismos. La elección del algoritmo depende del tipo de problema.

# Clustering
el modelo busca relaciones entre las observaciones. El análisis de clústeres (clustering) es la tarea de combinar observaciones similares en grupos o clústeres.

La mayoría de los métodos de clustering implican determinar la similitud o diferencia de las observaciones con base en la distancia entre ellas. Cuanto más lejos estén las observaciones entre sí, menos similares serán, y viceversa.

# Clustering de k-means
El concepto clave de este algoritmo es el centroide, o el centro de un clúster. El grado de cercanía a un centro en particular depende de a qué clúster pertenece la observación. Cada clúster tiene su propio centroide, que se calcula como la media aritmética de las observaciones agrupadas.

K-Means: toma datos que no tienen etiquetas y los divide en grupos basados en qué tan cerca están unos de otros. La "K" es el número de grupos (o clusters) que tú decides crear, y "Means" (medias) se refiere al centro geométrico de cada grupo.

Otra condición para detener el trabajo del algoritmo es el hiperparámetro para el máximo número de iteraciones (max_iter).